# miscellaneous

---

* 보스의 설정은 "\*Dyēus Ph₂tḗr (인도유럽조어)"를 참조한다.
  * "\*Dyēus (하늘/빛)"에서 파생된 "고대 라틴어" 명칭은 "Diovis", "헬라어" 명칭은 "Zeus"이다.
  * "Ph₂tḗr (아버지)"가 결합한 형태로는 "라틴어" 명칭 "Iuppiter"가 있다.
* 보스의 철학적인 성격은 "소크라테스" 재해석 ("고르기아스" 등)을 참조한다.
* [아이기스](../boss/Boss_Core.md#aegis)는 "고대 그리스 신화"의 방어구 "Αιγίς"를 참조한다.
  * 검수리 날개는 "Zeus"의 권속 "Aetos Dios"를 참조한다.
* [아스트라페](../boss/Boss_Core.md#astrape)는 "Zeus"의 창 "Αστραπη"를 참조한다.
* 상단의 문장은 다음을 참조한다.
  ```text
  4Q531 14(=22) i 4
    [...] בגוא בני אנשא הוה ומן בני אנשא לא אלף [...]
  ```
  * 사본의 훼손으로 인해 해당 문장의 화자가 불분명해짐에 따라 해석이 오만과 겸손의 극과 극으로 갈린다.
* 보스의 색상 포인트는 자색이다.
  * 고대 사회에서의 자색은 염료 추출이 극도로 어려워 금보다 비쌌다는 점을 참조한다.
    * [지옥](../../../core/messengers/Messengers_Core.md#hell)의 [사자들](../../../core/messengers/Messengers_Core.md)이라는 점은 "요나단 마카베오"의 세속화 ("마카베오상하권")를 참조한다.
  * 자색 번개는 높은 대기 습도와 폭우, 질소 기체의 방전, 매우 높은 에너지, 상층 대기 번개(블루 제트, 거대 제트) 등의 이유로 발생한다.
* 보스의 제작 동기는 "성전환 된 황금 제우스"를 참조하며, 이에 대한 반감 때문이다.